# prossCarParts

prossCarParts is React and Node.js based eCommerce platform for selling new/old cars and car parts ,
The project challenge is to extend our FrontEnd experience facing the latest trend technologies .

### Built with:

    -React
    -Redux
    -Babel
    -WebPack 5
    -MongoDB

### Installation

installing server dependencies

```sh
$ cd prossCarParts
$ npm install
```

Installing client dependencies.

```sh
$ cd prossCarParts/client
$ npm install
```

### Run server

```sh
$ cd prossCarParts
$ npm run server
```

### Run client

open a new terminal and :

```sh
$ cd prossCarParts
$ npm run client
```

### see the Client in action

visit http://localhost:3000

### project
Описание предметной области «Чак-Чак Чюнинг».

Процесс изготовления начинается с поступления заказа от клиента, в качестве которого могут выступать физические и юридические лица. Документы оформляет менеджер. Затем этот заказ обрабатывается дизайнером, который работает с заказчиком, учитывает все его требования и пожелания. С учетом всего этого, а также данных по стандартам и размерам изделия создается индивидуальная модель (чертеж). Для того чтобы заказ был выполнен, необходима договоренность с поставщиками на поставку сырья на производство, где оно сортируется по классам (ABS пластик, карбон, алюминий, орг. стекло).

Технологический процесс предприятия предусматривает последовательность выполнения шагов на различных стадиях изготовления заказанной продукции. 

Рассматриваемая предметная область разбита на участки, каждый из которых отвечает за определенную стадию изготовления продукции. Рассмотрим каждый участок подробнее. 

Первый участок – участок приема автомобиля, где оценивается состояние автомобиля на наличие дефектов. И составляется договор на временное хранение автомобиля.

Второй участок - дизайнерский. Его работа заключается в приеме заказов, работе с клиентами (заказчиками) и разработке моделей, удовлетворяющих требованиям заказчика. Учитываются пожелания клиента, опыт и компетентность дизайнера, которые сводятся к его советам и рекомендациям, применимым именно к этой модели. 

Результаты выполненных работ на вышеописанных участках передаются на следующий, третий, участок изготовления деталей. На данном участке путем переработки материалов рабочие изготавливают детали с учетом стандартов, размеров и требований. 

Следующий, четвертый, участок – участок подготовки деталей к малярным работам. В их обязанности входит: шлифовка, грунтовка и по необходимости шпаклёвка поверхности детали. 

Материалы с предыдущего участка передаются в пятый, участок, малярный, в котором изделия покрывают разными красками, лаком, в зависимости от желаемого заказчиком цвета. Достижение желаемого цвета изделия зависит от количества слоев покрытия.

Покрытые лакокрасочным материалом изделия передаются на шестой, участок сушки, где происходит этап просушивания изделий. 

Просушенные изделия поступают в седьмой участок - участок сборки готовой продукции. Здесь рабочие в соответствии с моделью подбирают и соединяют изделия, также занимаются установкой непосредственно на автомобиль заказчика. 

И наконец, готовая продукция переходит на восьмой участок - участок контроля качества. Контроль качества заключается в осмотре внешнего вида, испытании на стенде (на прочность, устойчивость, качество покрытия). Эксперты после испытаний составляют отчет по результатам тестирования и записывает рекомендации для выполнения последующих заказов. 

В конце отдел выдачи осуществляет презентацию готовой машины, оформляет гарантию, и дарит чак – чак.

НУЖНО СДЕЛАТЬ КРАСИВО И КАЧЕСТВЕННО

Слоган:

Кабы не было ЧЧ в городах и сёлах

Никогда б не знали мы тюнингов веселых


График встреч

Дата встречи	Тема и вопросы встречи

18.03	Обсуждение технических деталей (Выбор технологий для разработки, способ создания и организации базы данных, а также способ моделирования классов, которые будут использоваться в этой базе данных для хранения, упорядочивания и обработки данных)

25.03	Систематизация документов и материалов для совместной работы членов команды. Назначение задач каждому члену команды, чтобы начать работу над проектом. Были установлены стандарты и правила, которые необходимо соблюдать для написания кода, а также определены процессы, которые будут использоваться для создания и управления проектом.

01.04	Обсуждение проведенной работы. Изменение диаграмм классов, планирование подключения базы данных к серверу.

08.04	Обсуждение проведенной работы. Обсуждение базы данных, схемы таблиц и взаимосвязей между ними.

15.04	Обсуждение проведенной работы. Обсуждение подключения модуля Spring Security к базе данных.

22.04	Обсуждение проведенной работы. Завершение разработки базы данных. Заполнение ее тестовыми данными. Проверка работоспособности функций входа в аккаунт по данным из базы данных. Обсуждение реализации редактирования личных данных.

20.04	Дополнительная встреча. Заполнение таблицы с пользователями тестовыми данными. Реализация авторизации по данным из таблицы.

29.04	Обсуждение проведенной работы. Добавление возможности записаться на курс. Проверка работоспособности на тестовых данных. Обсуждение реализации функции создания аккаунта.


04.05	Дополнительная встреча. Обсуждение способов реализации создания учетной записи.

06.05	Обсуждение и ликвидация ошибок, ручное тестирование

13.05	Обсуждение плана показа работ заказчику.



Участники команды и их роли в проекте

Подопделов Александр: Тим лид и фронтенд разработчик.

Абдуллин Амир: джуниор фронтенд разработчик.

Габассов Владислав: проджект менеджер и дизайнер UI/UX.


У каждого члена команды есть индивидуальный список задач.
Перед тем, как каждый член команды вносит изменения в свой список задач, необходимо обсудить это с остальными участниками команды. Каждый член команды имеет право на редактирование своего списка, но решение принимается коллективно.
После выполнения задачи мы докладываем о нашем прогрессе в общей беседе, чтобы каждый видел прогресс всех членов команды.

Задачи членов команды

Подоплелов Александр:

1. Разработать структуру проекта,
2. Разработка и реализация веб-интерфейса: создание веб-страницы элементов управления и других компонентов пользовательского интерфейса с использованием HTML, CSS и JavaScript. Обеспечение их правильное отображение и взаимодействие с пользователями,
3. Верстка и макетирование: создание верстки веб-страницы и определение их внешнего вид с помощью CSS,
4. Работа непосредственно с дизайнером (Габбасовым Владиславом), чтобы перевести графические макеты веб-дизайна в реальность,
5. Разработка адаптивного и отзывчивого дизайна: обеспечение корректного отображения веб-приложения на различных устройствах и экранах разного размера,

Абдуллин Амир:
1. Подключение библиотек,
2. Подключение сторонниех стилей,
3. Решение всплывающих ошибок при подключении библиотек,
4. Написание css стилей для соответствия внешнего вида с разработанным ранее макетом дизайна,
5. Составление базы данных,
6. Подключение внешних файлов,

Габбасов Владислав:
1. Разработка веб-дизайна приложения,
2. Координация и контроль команды разработчиков,
3. Исследование и анализ: изучение требования клиента,
4. Создание концепции и макетирование: разработка концепции дизайна, определение цветовой палитры, типографику композиции и визуальных элементы.

Запросы:

Страница списка автомобилей
Route: “/api/cars”

Страница отфильтрованных автомобилей (фильтрация автомобилей происходил
в зависимости от установленных данных)
Route: “/api/carfilter”

Страница категории авто зап. части
Route: “/api/products/:category”

Страница конкретной авто зап. части
Route: “/api/products/:id”



Правила написания кода:

1. Не используйте подчеркивание для отделения слов внутри идентификаторов.
2. Названия методов и переменных должны отражать их смысл, но быть краткими. Если используется непрозрачное (неясное) название переменной или метода, то в комментарии необходимо прописать его назначение.
3. Не используйте для переменных и/или методов названия, которые отличаются только регистром.
4. При назывании переменных используйте стиль Кеме (первая буква -- строчная, каждая следующее слово начинается с большой буквы). Для методов и классов использовать стиль Паскаль (все новые слова, включая первое, начинаются с большой буквы).
5. Не используйте транслитерацию - используйте английские слова. Например, клавиатура, курс, оценка/отметки, но хурма.
6. Избежать использования префиксов в названиях.
7. Для базового класса, который не предназначен для прямого использования, используйте постфикс База.
8. Для интерфейсов используйте префикс I.
9. На одной строке должна быть только одна логическая строка кода (одна инструкция).
10. Количество пустых строк: между методами: 1 между классами, интерфейсами: 2


Правила командной работы:

1. Общение между участниками команды происходит через Telegram.
2. Перед разработкой любого компонента проекта проводится его обсуждение со всеми членами команды и постановка задачи.
3. После выполнения задачи необходимо сообщить об этом остальным членам команды.
4. Встречи проводятся регулярно для возможности следить за прогрессом и синхронизировать работу. Дополнительные встречи могут проводиться по инициативе любого из членов команды при возникновении проблем и неспособности найти решение самостоятельно.
5. Название коммита должно кратко и ясно описывать сделанные изменения.